#用户权限说明

##1. 总体说明
1. 根据登录与否，可以判断这个用户是否为Guest用户。
	1. **Guest用户**，可能访问有限数据，如门户上的广告信息，推荐课程信息等，用户ID为{00000000-0000-0000-0000-000000000000}；
	2. **登录用户**，有独立的UserId
2. **用户类型**分类3类，初始化人员、超级管理员、普通用户。默认为普通用户，如果需要改成另外2种，需要手工在数据库中修改User表的user_type字段。
	1. **初始化人员**：用于系统初始化时分配权限，只有当系统中不存在系统管理员角色的用户时有效果。
	2. **超级管理员**：用于系统出现问题时的应急场景，帮助系统管理员进行基础数据和权限的设定
	3. **普通用户**：正常情况下的用户
3. 用户权限是基于角色进行分配的，系统中的角色分为2大类，系统默认角色和用户自定义角色。
	1. **系统默认角色**：是系统出初始时导入的，所有企业共享。其中隐藏了2个角色，分别对应特殊类型的用户
	2. **自定义角色**：是用户自定义的，在本企业独享。
4. 在权限管理模块，定义了需要验证访问权限的所有功能，对于这些功能，系统控制2个类型：
	1. **菜单显示**：菜单上是否显示某个功能，需要用户所属角色具备相应权限。
	2. **访问页面**：分为2个级别
		1. 基础级别：在代码中控制是否只有登录用户才能访问，或Guest用户就能访问
		2. 严格级别：访问具体页面时，对于权限管理中已经定义的权限，需要根据角色进行判断，阻止异常或恶意访问
5. **数据管理范围控制**，分为5类：
	1. 特殊：对于初始化人员、超级管理员不限定数据范围
	2. 系统管理员：默认只能管理自己所在企业的所有数据，如果需要管理其他企业，需要先进行用户授权
	3. 普通管理员（包括域管理员、部门经理、学习管理员等）：默认只能管理自己所在域或所在部门的数据，如果需要管理其他范围，需要先进行用户授权
	4. 直属经理：只能管理自己和汇报给自己的下属数据
	5. 普通人员：只能管理自己的数据
6. **数据查询范围控制**，分为5类：
	1. 特殊：对于初始化人员、超级管理员不限定数据范围
	2. 系统管理员：默认只能查询自己所在企业的所有数据，如果需要查询其他企业，需要先进行用户授权
	3. 普通管理员（包括域管理员、部门经理、学习管理员等）：默认只能查询自己**所在域和共享域**或所在部门的数据，如果需要查询其他范围，需要先进行用户授权
	4. 直属经理：只能查询自己和汇报给自己的下属数据
	5. 普通人员：只能查询自己的数据

##2. 相关函数（都在common\services目录下）
1. 取用户所能管理的企业：UserCompanyService->GetManagedListByUserId($userId, `self:STATUS_FLAG_NORMAL`)
2. 取用户所能查询的企业：UserCompanyService->GetSearchListByUserId($userId, `self:STATUS_FLAG_NORMAL`)
3. 取用户所能管理的域：UserDomainService->GetManagedListByUserId($userId, `self:STATUS_FLAG_NORMAL`)
4. 取用户所能查询的域：UserDomainService->GetSearchListByUserId($userId, `self:STATUS_FLAG_NORMAL`)
5. 取用户所能管理的组织部门：UserOrgnizationService->GetManagedListByUserId($userId, `self:STATUS_FLAG_NORMAL`)
6. 取用户所能查询的组织部门：UserOrgnizationService->GetSearchListByUserId($userId, `self:STATUS_FLAG_NORMAL`)
7. 取用户的角色信息：UserService->GetRoleListByUserId($userId)
8. 取用户的角色信息（文本字符串）：UserService->GetRoleListStringByUserId($userId)
9. 取用户的岗位信息：UserService->GetPositionListByUserId($userId)
10. 取用户的岗位信息（文本字符串）：UserService->GetPositionListStringByUserId($userId)
11. 取用户的企业信息：usermodel->company_id
12. 取用户的企业信息（文本字符串）：UserService->GetCompanyStringByUserId($userId)
13. 取用户的组织部门信息：usermodel->orgnization_id
14. 取用户的组织部门信息（文本字符串）：UserService->GetOrgnizationStringByUserId($userId)
15. 取用户的域信息：usermodel->domain_id
16. 取用户的域信息（文本字符串）：UserService->GetDomainStringByUserId($userId)
17. 取用户的直线经理信息：`usermodel->reporting_manager_id`
18. 取用户的直线经理信息（文本字符串）：UserService->GetReportingManagerStringByUserId($userId)
19. 取用户的直线下属：UserService->GetDirectReporterByUserId($userId)
20. 取用户的直线下属（文本字符串）：UserService->GetDirectReporterStringByUserId($userId)
21. 判断是否能访问指定的Action：RbacService->CanAction
22. 判断是否能访问指定的权限代码：RbacService->CanByPermisionCode
23. 判断是否能访问指定的Url：RbacService->CanUrl